Iyi videwo yerekana uburyo bwo gukora
isuzuma-ry-ijisho ukoresheje imbere
icyiciro cya kabiri cyibikoresho bya Arclight.
Tangira ufite isuku y'intoki kandi wimenyekanishe wenyine.
Emeza
umwirondoro wumurwayi, sobanura ikizamini kandi wemererwe kubikora.
Banza ufate
amasegonda make kugirango witegereze amaso yombi icyarimwe.
Reba kuri periorbitor, ijisho na
amaso, gutanga ibisobanuro kubyimba byose, gutukura no gusohora, kimwe no gukomera kwamaso
cyangwa imyanya idasanzwe y'amaso.
Noneho kora ikizamini kinini ukoresheje urumuri rwa arc.
Fungura itara ryera hanyuma ufate igikoresho hafi yijisho ryawe.
Buhoro buhoro wegera umurwayi
ijisho ryiburyo ubanza kugeza ryibanze.
Ibi bizaba hafi cm 6.
Baza umurwayi
shyira ijisho hanze n'imbere, hanyuma hejuru no hepfo, mugihe ufashe buhoro buhoro,
muburyo bwerekana gahunda itandukanye, kubitekereza mumatsinda.
Iya mbere
Iri tsinda ririmo ijisho ryo hejuru no hepfo hamwe no gupfundikanya, icya kabiri kirimo conjunctiva
na sclera, hamwe na forenax yo hepfo.
Itsinda rya gatatu ni cornea, ihuriro ryibi na sclera yitwa
limbis, na
imboni y'ijisho, akikijwe na iris.
Umaze kurangiza kubona izi nyubako zose, komeza usuzume ubujyakuzimu bwimbere.
Icyumba cy'imbere ni umwanya uri hagati ya cornea na iris.
Kumurika urumuri kuruhande rwigihe gito, ubujyakuzimu bwicyumba cyimbere
birashobora gusuzumwa.
Igicucu ku mazuru iris irashobora kwerekana icyumba cyimbere.
Nibizamini bisanzwe bidafite igicucu.
Noneho hitamo itara ry'ubururu kumuri arc.
Hamwe na fluorescing irangi ya firime yamosozi, ahantu hazabura epiteliyale nindwara bizagaragazwa.
Irangi rya fluoresces ryaka cyane hamwe nubururu bwubururu.
igishushanyo ikibanza nubunini bwibice byo gutakaza epiteliyale nindwara.
Byarangiye usuzumye isahani isumba iyindi, shyira ipamba kumupfundikizo wo hejuru,
hanyuma witonze uzamure inkoni hejuru mugihe ukanda buhoro buhoro hepfo.
Ubwa mbere byarebwaga nijisho ryonyine, hanyuma uzane urumuri rwa arc kugirango ubone ibintu binini.
Subiramo iki kizamini kurundi jisho.
Nyuma yaho, shimira umurwayi, uvuge muri make inyandiko zavumbuwe kandi usubiremo isuku y'intoki.
Nyamuneka reba andi mashuri makuru ya kaminuza ya St Andrews Arc Umucyo.